#summary 饿狼决策委员会筹备
#labels Phase-Support,Rule,EBD


<wiki:toc/>

= EB:议事 =
随着第一届饿狼大赛落幕，参与的朋友们对于饿狼的理解已经比较深入了。 特别是hwh 充分利用饿狼规则特点，赢得了冠军。

比赛后，大家提出了各种想法。 虽然我们暂时会保持游戏规则的稳定，但是未来一定会需要对于各种问题进行决策。

我建议成立一个决策委员会；章程如下
<br>
----
== 章程草案 ==
=== 委员会的名称 ===

恶委会（恶狼战役委员会）

=== 加入委员会的条件 ===
            
 # 参加每次饿狼大赛并获得前三名的人员，在争得本人同意情况下，加入委员会
 # 通过对eb社区作出贡献，由任一名委员发起申请，列举其贡献情况，(贡献包括代码开发以及非代码开发贡献)；发起投票， 50%得票即可加入，或者保留委员身份。

=== 委员权利 ===
 # 发起议题，申请表决
 # 投票权
 # 对本网站的所有管理权限

=== 委员会决策程序 ===
 # 每个委员一票
 # 最近一届冠军可以额外再投2/3票；如委员总人数为偶数时，额外可投3票； 否则可额外投2票。
 # 一般议题表决半数以上通过即可。 
 # 关键议题（对委员会章程条款修订，对EB 世界规则修订） 需75% 以上通过
 # 修改程序等需要有行动的议案如果通过，如果没有人去认领这个任务，提出议案的人有义务自己完成；如果一直没人落实，议案自动失效
 # 如果议案得票数超过决议门槛，该议案立即通过，不需要等剩余委员投票

=== 退出委员会的规定 ===
 # 个人自己声明退出
 # 有议题表决的时候，一直找不到人，不回复邮件，不表决，当轮议题表决视为弃权，其委员会资格暂时冻结。三次表决不参加，自动除名。
 # 连着三届不参加饿狼比赛，或者排名不能进入前50%。 （可以通过上面的表决程序保留身份）
<br>

=== 保留委员会资格的规定 ===
 # 如因上述退出规定的触发委员身份丧失，可以通过除本人外任意委员发起保留身份的动议。列举其贡献情况，(贡献包括代码开发以及非代码开发贡献)；发起投票， 50%得票即可加入，或者保留委员身份。


----
<br>
=== EBD:议案s ===
`为以后所有议题的统一追踪管理,建议统一议题编号:`
{{{
EBD-001
|   +- 总序号,根据动议时间排序,自动增长,不论是否成立或是通过
+----- EB议事缩写 Erl Battle Decission
}}}


||议案序号||发起者||议案名称||议案详情||说明||状态||截止时间||
||EBD-001||老范||宪法章程表决||[EbD001VoteLaw 议案详情]||投票通过上述饿狼战役管理宪法； 由于是制定宪法本身，因 此采用50%通过模式，未来对于宪法的修正应遵循宪法规定的75%门槛；本身不投票，通过对修订案投票来修改这个章程；当所有修订案都表决后，自动通过|| 修订案表决中||2009-08-31||
||~~EBD-002~~||老范||饿狼战役管理委员会名称投票||~~[EbD002VoteName 议案详情和投票]~~||决议：恶委会||通过||2009-08-09||
||EBD-003||Evan||委员会的义务投票||[EbD003VoteObligation 议案详情和投票]||现在宪法本身规定了委员会的权利，但是没有义务，因此提出并投票||进行中||2009-08-31||
||~~EBD-004~~||老范||宪法修订案：冠军投票权||~~[EbD004GJRight 议案详情和投票]~~||决议：通过修订案；已修改宪法条款||通过||2009-08-14||
||~~EBD-005~~||老范||宪法修订案：加速表决效率||~~[EbD005SpeedUpVote 议案详情和投票]~~||决议：通过议案||通过||2009-08-14||
||EBD-006||Evan||取消自动加入恶委会，改为邀请和申请||[EbD006JoinWay 议案详情和投票]||决议：达到条件者不是自动加入恶委会，而是通过邀请和申请的方式。|| 通过||2009-08-31||


`为以后所有议题的讨论维基入口也吻合一般规则,建议统一维基页面命名:`
{{{
EbD001VoteLaw
|   |   |   +- E文的主题关键词
|   |   +----- 投票事务类别标识
|   +--------- 总序号同议题编号
+------------- EB议事缩写 Erl Battle Decission
}}}

<br>
----
=== 第一届委员会名单 ===

||姓名||贡献||备注||城市||
||老范||发起eb,并开发了较多的代码|| EB世界法则创始人 ||上海||
||maxFung||做了漂亮的回放器|| Flash 大能||汕头？？||
||HouMinYuan||重新规划了整个编译体系|| 自动化编译组织者 ||？？||
||EvenTao||着手引入emake|| 自动化编译完善者 ||上海||
||hwh|| 小打小闹，改些小问题 || 俺是LOGOLS ||北京||
||KarlMa||战场时间表，指令消息接收等||核心程序维护||北京||
||wolfgang||初始化战场||核心程序维护||？？||
||[ZoomQuiet zoomq]||为大家默默服务，整理各类文档||EB开发流程推动者;ECUG 社区联系人;创建 code.google 工程环境;介绍Issue提案管理流程; <br> 规划EB发展图景: [EbRoles 角色]/[EbRoadMap 路线]/[EbGoal 宗旨]/[http://share.xmind.net/zoomquiet/xmind-950304/ 设想];<br>引入yEd 统一图谱工具...||珠海||
