#summary 指挥程序和战场主程序之间的接口规范

恶狼战役是在主程序开发完成后，才真正开始的一个项目，乐趣在于大家编写自己的指挥程序，战胜别人。

编写指挥程序可以参看 feardFarmers.erl 【恐惧的农民】，englandArmy.erl 【英格兰卫兵】 两个例子程序，以及本文档了解开发指挥程序的接口规范。然后就看你的聪明智慧了。。。

----

== 接口环节简述 ==

1. 启动

 要实现一个run(Channel, Side，Queue)  的函数，并export 出来。 主程序会在战斗启动后调用这个程序

 其中Channel 是你发送指令去的进程，这个进程是你自己独享的，注意不要狂发消息阻塞你自己的指令队列。 

 Side 是告诉你，你在本次战斗中属于红方，还是蓝方。 取值 blue, red

 Queue 是你这方的指令队列的ID


2. 了解当前战场情况

 你可以查看三个只读的ETS 表，获得战场信息

 战场时钟：battle_timer  [ets表]  

 战场状况：battle_field  [ets表] 

 指令队列表：Queue [ets 表]  （注意这个给的是ID ,而不是表名。上两个是named ets, 这个不是named）


3. 指挥你的部队

    Channel ! {command,"attack",Soldier,0};  向Channel 发送你的指令

4. 战斗结束后收尾

   一般不需要处理这个接口，但是如果你在决策过程中使用了ets表， 那么最好在进程结束前把它delete 掉。 

   当主程序结束的时候，会用： exit(Commander, finish) 命令来杀掉你的进程。如果你什么都处理，就会立即被杀掉。 如果你想处理这个消息，再被杀掉前做点收尾工作，那么请参见englandArmy.erl 代码。


----
 

== 接口详细描述 ==

1. 战场时间钟（battle_timer)
    
    一个就一个字段的命名的 protected ETS 表
    * clock
    * 当前时间

2.战场状态（battle_field)

  使用命名的 protected ETS 表
  结构：
         
    * 战士编号 {id, side}   (死亡后，从表中删除） id 取值1-10， side 取值blue, red
    * 位置 （x, y）  
    * 血量  1 - 100
    * 面朝的方向  （north,west,south,east）  ---北南西东---或者说上下左右
    * 当前动作 (无动作 wait,  前进 forward, 后退 back, 转向（turnSouth, turnNorth, turnWest,turnEast）, 攻击 attack)
    * 当前动作生效时间
    * 行动次序 

其中：
    位置按照坐标第一向限的方式描述。 左下为 0，0 ，  右上为 （14，14）

    考虑到未来图形化显示的问题，部队为左右进攻。 

    因此初始时： 

       左边部队（蓝）为：0，3 - 0，12

       右边部队（红）为：14，3 - 14，12


3. 命令消息

    {command , 指令, 发起的战士，发动时间}

 其中指令为：    前进 forward, 后退 back, 转向（turnSouth, turnNorth, turnWest,turnEast), 攻击 attack, 原地待命 wait 

 发动时间：指希望该动作在哪个时间点发动。 比如我们希望部队在统一时间向前前进一步。而不希望他们乱走。  发动时间如果是 0  则表示希望立刻发动该动作。

 你如果一个节拍发送多个指令，前面的指令会被冲掉。主程序每个节拍会对于当前没有任务的战士取一次指令，取完后会删掉。 未被取走的指令留在那里，直到被冲掉，或者被取走；

 理论上来讲你是不需要看这个队列的，你自己发了什么指令你自己应该清楚。 但是如果你发多了，搞不清楚到底如何，可以看这个队列表。 


----


== 参考：战场主程序对于命令队列的管理 ==

 主程序使用两个ETS 管理各自的指令队列。每个战士同时只有一个指令缓存，如果这个指令没有执行，新的指令进来的话，就会冲掉老的指令。

 战场每个节拍先把在BattleField 表中体现的当前动作能够完成的先完成（比如攻击需要两个节拍，如果上一个刚刚发起的攻击，这个节拍不会完成，就要等待该动作完成后才接受新的任务指令）。然后对处于没有任务状态的战士到队列中找下一个指令。此时有三种可能，

  a. 没有指令：  战士不动

  b. 有指令，该指令的生效时间小于等于当前时间，或者等于0 ； 此时就会安排战士执行这个动作。
 
  c. 有指令，但该指令的生效时间大于当前时间； 此时战士仍然不动

 
 对于b 情况，将指令放到状态表中（表明动作开始发生了），根据每个动作的开销， 计算预计产生效果的时间。 



     