#summary 对于eb世界消息机制的形象比喻

<wiki:toc/>

= 故事说 =
用故事的方式来解释 eb0 的世界原则
_ ~ 现实世界中的eb0 对战_

== 设定 ==
{{{
() => 场景说明;舞美设定;
{} => 设定说明;行为描述;
<> => 分镜，导演立旨说明等等;
}}}

=== 角色:: ===

|| 代言人 || eb0^对象^ || 备注 ||
|| max || EB时钟 || 统一战斗节拍 ||
|| karlcpp || EB战场守护 || 接受指令/核算胜利/发布战报 ||
|| 老范 || EB战队红方 || 决策程序 ||
|| zoomq || EB战队兰方 || 同上 ||
|| 代言人 || eb0^对象^ || 备注 ||

=== k道具:: ===
 * 棋盘：4x4
 * 棋子：每人4个

== 剧本 ==

请大家注意修订版和MAX 原版的差异，如果你清楚的看出差异在哪里，你就彻底明白EB0 了。

=== 老范修订版 ===

(战斗在一个月黑风高的夜晚开始了，深夜花园里四处静悄悄～，)
 * {只有三个超级帅叔叔蹲在地上，咬着手电筒玩游戏。另外一个黑影藏在角落里，是karlcpp.}


`第0轮`
 * (计时器 = 节拍管理器)
 * {max拿着计时器}
 * max：战斗开始吧！每轮的执行时间是1分钟。

`第1轮`
 * {老范与 zoomq 在纸上挥笔疾书，写下了他们对四个棋子的操控（移动，战斗……），然后快速扔进一个自己面前的一个神秘盒子（指令多列）}
 * (纸条 = "消息"传递)
 * {max的计时器时间到了}
 * max：到盒子里抓出一把纸条， 仔细分辨，把老范填的第5轮执行的一张单子扔回盒子， 有病啊， 这么早就把5轮的扔进来！到时候再说
 * 老范：我就是爱早点扔，你管的着吗？ 我的盒子我做主。万一第五轮的时候我起如厕呢？
 * *{max根据纸条上的指令，移动棋盘上的棋子}*
 * 角落里的karlcpp 偷偷的开始用sony 录像机对准棋盘（狠狠，我拍）


`第2轮开始`
 * {老范和 zoomq 看着棋盘上的棋子，各怀鬼胎，时而苦思冥想，时而奋笔疾书，在计时器的滴答中，第2轮结束了}
 * max：又去掏那个盒子，拿到了老范的两张纸条，max 看看了， 冷笑两声，撕掉一张
 * {max移动棋子中～}
 * 老范：靠，我要执行最前面一行的。
 * max：shit，我只按你最后写的来做，你第一个棋子写了两条指令，我只按最后一条来弄。前面那张作废。
{{{
<"消息"之按最后的为准>
}}}
 * zoomq ：哇！！！！{惨叫ing}
 * {zoomq 偷偷摸摸的想抽回纸条，挨了max一板砖}
 * max：干哈？写了就不可以修改； 你要改？  你和老范那样再扔张新的进来啊，我不就把前面那张废掉了， 笨！
{{{
<"消息"不能修改，但是可以冲掉>
}}}

 * zoomq ：漏写了～{zoomq 捂着血如泉涌的脑袋，呻吟道} ，那我现在再扔一张进来可不可以，你帮我处理下。

 * max：不行，这轮我都拿过了，你现在扔进来的等下次吧。 这颗棋子按不动处理。
 * max：那就按棋子为不动处理。
{{{
<没有指令的角色按站立处理>
}}}
  * _讨论中,,,ZQ建议,重复上次指令就好_
  
 * zoomq ：哇！！！！{惨叫ing} 为什么又打我
 * {zoomq 偷偷摸摸的想看老范盒子里的纸条，又挨了max一板砖}
 * max: 别人的神秘盒子是私有的，你偷偷摸摸干嘛？


`n轮后：`
 * zoomq 面带微笑躺在血泊中（经常想偷回纸条，挨了不少板砖，但是奇迹性的胜利了）。
 * 老范捶胸顿足（多写了很多指令，互相冲突，最后自己都搞不清楚自己要怎么动了，经常性决策失误，败了～）
 * max躺在床上，睡觉ing（做这种移动棋子的体力活，太累了！）
 * karlcpp 在家看录像， 呵呵，老范， zoomq  你们的套路我都明白了， 明天看我怎么收拾你们。 
 

=== max:原创版 ===
*注意和老范版本对比*

某一天，max，老范，zoom三人使用EB的“真人”方式进行了一场惊心动魄的战斗。

角色分配：
{{{
max：时间管理者
老范：红方
zoom：蓝方
棋盘：4x4
棋子：每人4个
}}}

(战斗在一个月黑风高的夜晚开始了，深夜花园里四处静悄悄～，只有三个怪叔叔蹲在地上，咬着手电筒玩游戏。)


*第0轮*
 * {max拿这计时器}
{{{
<计时器 = 节拍管理器>
<max = 战场守护神>
}}}
 * max：战斗开始吧！每轮的执行时间是1分钟。

*第1轮*
 * {老范与zoom在纸上挥笔疾书，写下了他们对四个棋子的操控（移动，战斗……）}
{{{
<纸条 = "消息"传递>
}}}
 * {max的计时器时间到了}
 * max：时间到，两位，上交纸条吧。
 * {max根据纸条上的指令，移动棋盘上的棋子}
 * {max移动完棋子，将纸条放到了一个盒子里}
{{{
<盒子 = 战场情况记录器>
}}}

*第2轮开始*
 * {老范和zoom看着棋盘上的棋子，各怀鬼胎，时而苦思冥想，时而奋笔疾书，在计时器的滴答中，第2轮结束了}
 * max：时间到，两位，上交纸条吧。
 * {max移动棋子中～} 
 * 老范：靠，我要执行最前面一行的。
 * max：shit，我只按你最后写的来做，你第一个棋子写了两条指令，我只按最后一条来弄。
{{{
<"消息"之按最后的为准>
}}}
 * zoom：哇！！！！（惨叫ing）
 * {zoom偷偷摸摸的想抽回纸条，挨了max一板砖}
 * max：干哈？写了就不可以修改
{{{
<"消息"不能修改>
}}
 * zoomq：漏写了～（zoom捂着血如泉涌的脑袋，呻吟道）
 * max：那就按棋子为不动处理。

{{{
<没有指令的角色按站立处理>
}}}

*n轮后：*
{{{
zoom面带微笑躺在血泊中（经常想偷回纸条，挨了不少板砖，但是奇迹性的胜利了）。
老范捶胸顿足（多写了很多指令，经常性的决策失误，败了～）
max躺在床上，睡觉ing（做这种移动棋子的体力活，太累了！）
}}}

=== ZQ:未来剧本 ===
场景是这样的:

*karlcpp:在天安门广场上搭了个台子，用一些旧电视拼了个大屏幕，*
 # 免费组织EB游戏
 # 并讲解给过路打酱油的;
 # 通过各种渠道，定期通报对战双方的行动指令，并立即计算哪个棋子没有血了，挂了！

*max: 在昆明家中，因有只巨高级的劳力士手表，所以，指定为本次对战的 "时钟",所作的事儿，*
 # 就是根据karlcpp这次比赛的规定:
 # 每隔 1分钟 面对摄像头，吼一声：“又一秒！”
 # 并同时举一下写着"又一秒"的牌子

*老范: 在成都家里，摸着自制的EB对战棋盘，听着电脑里的声音，将自个儿想走的棋路对麦克风说出来*

*zoomq: 在珠海公司里，用3屏电脑参战:*
 # 一个播放 max 的网络表演(每隔 1分钟 举一下写着"又一秒"的牌子)
 # 一个播放 karlcpp 在天安门那儿主持进行的战场说明
 # 一个运行自个儿写的程序，根据 karlcpp 通报的棋盘和棋子的行动，不断输入自个儿的程序，
 # 并将结果（自个儿棋子的行动）通过邮件发送给 karlcpp


