#summary 同一拍中，战士动作先后顺序算法


== 为什么同一节拍中仍然动作要分先后？ ==

 场景一： 两个角色同时走入一格，由于世界规则规定，一格内只能有一个战士，因此需要区分先后，后者要失败。

 场景二： 两个角色并排站立， 同时发起向左一步；如果左边的先起步，就没问题； 如果右边的人先起步，无法走入目标位置；结果是左边的人走了一步，右边的人留在原地。 （这个和小时候列队横向移动的体验是一致的）

 场景三： 两个濒死的战士，同时出刀砍向对方，但是物理上不存在绝对同时，总会有人先被砍到，砍到后，其原来的出刀就没有了力量，立即倒地死亡，对手幸存。（树叶飘落，掠过，那一瞬，出手，飞刀略快100毫秒， 上官金虹死，李寻欢活）。 当然如果后出手的没死， 那么一轮下来两人都掉了血，没差别。 只有砍死那一拍，会有差别。

 这就是：EB 战场最好玩的地方。 所谓：*战场不确定性。和混乱性。* 对于一个并行运算的实时系统最大的挑战就是控制好动作时序，达到预想目标，这个特性对于我们通过eb 学习并行环境下编程也非常有用。 

<br>

== soldier.act_sequence ==

 act_sequence 的用途是让指挥官控制同一拍中自己部队的这些武士前进的次序。 

 就可以解决上文提到的 *并排向左一步* 的问题。 
  * 给左边那个act_sequence = 1，右边那个 = 2. 
  * EB 战场程序就会安排左边的先走，右边的后走。
  * 这样你就能够精确控制自己部队的行为。


<br>
== 判定算法详述 ==

 假设双方部队当前节拍生效动作sequenece 的设置如下::
  * 红方为 [8，8，6，4，8，3，3，9，3]
  * 蓝方为 [0，1，9，4，0，3，1，9，3]

 此时红方应该先走的是3个序号为3 的战士，而蓝方有两个为0 的战士。 但并不代表蓝方会先走。 EB会首先从红方3个3中随机取1个战士，蓝方两个0 中取一个战士。然后在这两个战士中随机抽一个先走。

 假设::
  * 抽了4轮，碰巧两边各消耗2个。 
  * 此时红方还剩1个3， 蓝方没有0了。 
  系统会找到蓝方第二优先级的 2个1 中抽一个， 继续和红方剩下那个3 继续去扔随机数

 也就是说:
  * sequence 是在自己队内排序的依据。 
  * 队之间完全碰运气决定谁先动。 
 
 运气不好会别人连出招几次，自己还没出。这就是EB 提供的战场偶然性。 当你偶然在某个位置多砍了别人几刀，是否能够*乘势*突破， 巩固这个有利因素，就是你算法的优劣程度了。

<br>
== 合理控制自己的sequence，提高战斗力 ==

 那么是否把sequence 全部设到最小，就会最划算呢？  答案是否定的。 记得sequence 是控制你自己部队行动次序的，对敌方完全没有影响。 全部设成1，就相当于没设。 如何动作就靠运气了。

 假设:
  * 双方有3个战士已经面对面站着开砍了。 
  * 另外每方都有3个战士处于行走状态，未触敌。

 此时sequence 顺序:
  * 红方是[1，1，1，1，1，1] ， 
  * 蓝方是[1，1，1，2，2，2]  （后面的3个是未触敌的）。
 按照算法红方在6个里选一个， 蓝方在3个里选一个。然后双方碰运气。由于双方碰运气的几率是一样的。因此：
{{{
红方发动砍人的几率是  3/6/2  = 25%   
蓝方发动砍人的几率是  3/3/2 = 50% .   
}}}
 * *也就是说蓝方先砍的机会要比红方高2倍！*
 * 红方的一半运气用到了无所谓的先走一步上去了，而不是用在关键的先砍一刀上。
 * 更进一步如果那三个开砍的战士中有一个已经就差一刀了。那么精确的设[1，2，2，3，3，3] 就更重要了。 


<br/><br/><br/><br/><br/><br/>
= 讨论 =
----

`~ 程序的优美出自算法的简洁,编辑的单纯! 当前看这种设定有点复杂...`
ZoomQuiet::
 * 这里的sequence 应该是每轮(EB秒,同次战场节拍中)各方战队内部可以任意调节的吧!
 * 目的应该是解决类似:
  * 在B秒,678号战士同时右移 ~ 这又有内在的顺序性,但是,的确是同时,同一EB秒,战场节拍内
  * 这种真实存在的配合行动,为了在空间上不违反 [ErlBattleRule EB世界法则]:
   * *当两个战士同时进入一个格子时，后进入者会失败*
  * 同时,又在时间上也吻合时间的同时性
{{{  
即: 战士[6,7,8] 的 sequnce |-> [1,2,3]
    对于战场来讲是合理的一次配合行动
若: 战士[6,7,8] 的 sequnce |-> [1,1,1]
    对于战场来讲则不一定是合理的
}}}
 * *所以!* 应该不存在,同一战队的战士,在同一节拍的行动,要看 sequnce 值的级别来进行随机裁决的!

前例分析::假设
 * sequenece 的设置
  * 战士为 [1，2，3，4，5，6，7，8，9] 
  * 红方为 [8，8，6，4，8，3，3，9，3] 自N->S攻击
  * 蓝方为 [0，1，9，4，0，3，1，9，3] 自S->N攻击
 * 在第7秒的行动指令:
  * 红方为 [攻前，攻前，左移，左移，攻前，后退，后退，转右，左移]
  * 蓝方为 [转左，攻前，后退，右进(前次完成了右转)，转左，前进，攻前，后退，前进]
*则理应*
{{{
若不考虑兰方的行动 
    |-> 红方指令成立,所有行动都得到执行!
若考虑兰方的行动但是双方都没有接触 
    |-> 红方指令成立,所有行动都得到执行!
    |-> 兰方指令成立,所有行动都得到执行!但是 右进战士行动失败~被3号战士挡住了
若考虑兰方的行动而且双方战线已经接触
    |-> 双方指令成立,所有行动都得到通过!但是:
       |-> 双方2号战士顺序要随机判定
}}}

*即* act_sequence 的含义应该是:
 * 各轮行动中战队内部的行动配合次序
 * 同一节拍内,所有战士的合理行动都应该成立
 * 同一节拍内,所有战士的合理行动除非有对战行为,否则没有随机限制
 * 同一节拍内,所有战士行动,是独立并行的,除非有配合的一致性要求,否则和act_sequence没有关系


 * 同前分析, act_sequnce 序列,应该仅仅约束同时吻合以下情景的行动:
  * 同一节拍中
  * 同一战队中
  * 行动必须有先后配合
 * 即! act_sequnce 序列*仅仅用于战队内部!!!*

以上假设:
 * 双方有3个战士已经面对面站着开砍了。 
 * 则不论 act_sequnce 序列如何,随机性也应该仅仅发生在 3个有对战关系的战士中
 * 双方成功比率都是 `50%` 的概率,和对战数量没有关系!
 

 