#summary 一步步来玩 EB
#labels Phase-Support,FAQ

最快的开始...^假设你已经安装了erl 环境，并且会用svn, 使用M$ 或者 linux 环境^
 * 1. 用svn下载代码到你的机器上。 http://erlbattle.googlecode.com/svn/trunk
 * 2. window 运行 config.bat, linux 运行 config
 * 3. 进入 eb0 目录； windows 用 nmake test   ; linux 用 make test (nmake 下载：http://erlbattle.googlecode.com/files/nmake.exe )
 * 4. 进入erl shell
 * 5. erlbattle:start().
 * 6. 系统就启动了. 并且在你反应过来之前就结束了。 
 * 7. 这是你观看的第一场战斗，发生在feardFarmers【恐惧的农民】 和englandArmy【英格兰卫兵】 之间的战斗。如何战斗的，需要仔细看屏幕输出的天书。 
 * 8. 以后会有专门的图形化回放程序来帮你看战斗。


----

<wiki:toc/>

== 预习 ==
EB 不是一个单纯的对战游戏，而是为了引导大家在游戏中学习 Erlang 这门面向未来的奇妙语言;
 * 要享受EB 的魅力，你得拿出全部想象力和智力来，为自个儿编写战队，来投入 *[ErlBattle 恶狼战役]* 和其它战队进行生死较量！
 * 所以，参加者必须有以下最最最基本知识储备:
  # 认识E文,只要`1.618级`水平就成 ^认得足26个字母，会查字典^
  # 有电脑编程体验,任何一种语言都可以 (不过在EB中，注定是得全面颠覆的;-)
  # 有足够的好奇心，愿意探寻 Erlang 的世界
  # 有足够开放的心态，愿意主动咨询，也愿意分享经验！

=== 好书 ===
*"[http://www.douban.com/subject/3260311/ Erlang程序设计]"* ^(豆瓣)^

== in Linux ==

=== 安装 erl ===

=== 安装 svn ===

=== 下载代码 ===

=== 编译运行 ===

==== Ubuntu 中 ====
可能现象::

根据:[http://magixyu.javaeye.com/blog/268998 Erlang 安装手记 - magixyu？magixyu！]
 * 配置时依然..
{{{
*********************************************************************
**********************  APPLICATIONS DISABLED  **********************
*********************************************************************

odbc           : ODBC library - link check failed

*********************************************************************
*********************************************************************
**********************  APPLICATIONS INFORMATION  *******************
*********************************************************************

wx             : Can not link the wx driver, wx will NOT be useable

*********************************************************************
}}}
 * 强行编译将:
{{{
...
23 problems (5 errors, 18 warnings)
make[4]: *** [/usr/local/tmp/0day/otp_src_R13B01/lib/jinterface/priv/com/ericsson/otp/erlang/OtpErlangExit.class] 错误 1
make[4]:正在离开目录 `/usr/local/tmp/0day/otp_src_R13B01/lib/jinterface/java_src/com/ericsson/otp/erlang'
make[3]: *** [opt] 错误 2
make[3]:正在离开目录 `/usr/local/tmp/0day/otp_src_R13B01/lib/jinterface/java_src'
make[2]: *** [opt] 错误 2
make[2]:正在离开目录 `/usr/local/tmp/0day/otp_src_R13B01/lib/jinterface'
make[1]: *** [opt] 错误 2
make[1]:正在离开目录 `/usr/local/tmp/0day/otp_src_R13B01/lib'
make: *** [fourth_bootstrap_build] 错误 2
}}}

 解决::
  * [ http://argan.javaeye.com/blog/424110 在ubuntu上编译erlang with wx - 阿干的个人博客 - JavaEye技术网站]
  * [http://groups.google.com/group/erlang-china/browse_thread/thread/acd8efea64e35e2 问下UTF-8 编码的erl 文件如何编译和运行 - Erlang China | Google 网上论坛]


== in M$ ==

=== 安装 erl ===

=== 安装 svn ===

=== 下载代码 ===

=== 编译运行 ===

