#summary 《恶狼战役游戏规则 V1.0正式版》
#labels Featured,ECUG,Project,Game


== 游戏规则的制定和修改原则 ==
 # 这个世界是由一个非常简单的规则构成的，规则越简单，组合越丰富
 # 游戏规则应该是相对稳定的，不会频繁变动；理想状态是EB的规则和中国象棋一样，几百年不变。
 # 变动游戏规则的必要条件：
   # 在现行规则上进行了足够多的比赛后，对于游戏规则有了深刻的理解
   # 发现可以利用规则的漏洞，产生一种无敌的战法；
   # 发现规则鼓励大家进行保守的防守，影响了比赛的精彩程度；普遍出现大家不动，平局的局面
   # 现行规则特点已经被大家玩透了，玩不出新花样了，要增加些新的挑战
   # 有实战经验玩家多数表决通过
   # 对规则都是微调，每次改动仅引入一个新特性或修改一个特性；以便大家能够对修改后规则对战斗的影响，通过实战，有充分认识； 在再次符合上述条件后，再讨论新的改动计划


<br>
----

== 恶狼战役游戏规则 V1.0正式版 ==

=== EB空间 ===
战场由一个 15 × 15 的平面格子构成  
{{{
（0，0）  - （14，14）
}}}

<br>
=== 战场时间节拍 ===

 * 战场上每个动作都由一个基本的时间序列构成。
 * 为了人好理解， 我们称之为 “秒” ， 
 * 其实运算时系统并不会按照秒来运算。
 * 所谓秒指的是一个最小的时间基准。是战场的一个节拍

<br>
== 对战部队 ==
 战役分红军和蓝军两方，每方10个战士； 初始化位置分别是（0，2） - （0，11）及（14,2） - （14,11）；红方面向东边，蓝方面向西边。起始每个战士血量为100.

<br>
== 战士动作和耗时 ==
 
||行动||耗时^(秒)^||指令码||备注||
||前景||2||forward||动作生效时，如果目标格子有人，行动失败，留在原地；不能走出边界||
||转向||1||turnWest,turnEast,turnSouth,turnNorth|| 原地转方向 ||
||向后||4||back|| 不转方向，直接后退||
||攻击||2||attack||向正前方发起一次攻击。 如果攻击生效时敌人已离开，攻击失败，如果攻击生效时，站的是自己人，攻击无效||

<br>
=== 攻击伤害计算细则 ===
  * 只能攻击 *正前方一格* 的对手，不能攻击左，右，后的对手
  * 战狼遭到正前方攻击，损伤 10;  侧方受到攻击，损伤 +50% 即 -15  ;后方遭到攻击，损伤 +100% 即 -20
  * 攻击是向正前方的一个格子发起的。此时如果对方还在被攻击的格子里， 攻击生效。否则攻击无效；也可能正好有人撞进来，就会被“误伤”； 也就是说攻击不是针对人的，是针对自己前方的一个格子。如果攻击目标站立的是自己人，则攻击无效
  * HP 减到0 则死亡,死亡即不占空间,从战场上拿掉

<br>
=== 同一节拍动作先后判定 ===
 * 当两个战士同时进入一个格子时，后进入者会失败；
 * 互砍动作也有先后。如果先攻击者正好将对手杀死，对手在该节拍发起的攻击就无效了（人死了就没法攻击了）
 * 玩家可以通过控制己方战士动作的act_sequence 来控制同一节拍中己方战士动作先后关系。详见： [http://code.google.com/p/erlbattle/wiki/EbSeqAtSameRound 同一节拍动作先后判定文档]

<br>
=== 战局胜负判定 ===

 * 对方全部被杀后，算胜利
 * 如果规定时间内，双方都存活，人数多的一方获胜
 * 如果剩余人数相等， 总血量多的一方获胜
 * 如果总血量也相等，算平局




  